---
description: В статье отвечаем на вопросы о положениях обработки персональных данных
---

# Обработка и защита персональных данных

## Обязанность по уведомлению Роскомнадзора

<mark style="color:green;">**Оператор персональных данных (Пользователи сервиса Сейлбот: юридические лица, ИП, самозанятые)**</mark> до начала обработки персональных данных обязан уведомить Роскомнадзор о своем намерении осуществлять обработку персональных данных (согласно п. 1 ст. 22 ФЗ 152).&#x20;

{% hint style="warning" %}
Сейлбот предупреждает, что перед фактическим осуществлением деятельности на платформе с вашими клиентами необходимо уведомить Роскомнадзор, поскольку деятельность с клиентами предполагает сбор и обработку персональных данных.&#x20;
{% endhint %}

Уведомление должно соответствовать требованиям, установленным п. 3 ст. 22 ФЗ № 152.

## Для операторов обработки персональных данных

### Общие сведения об операторе "Сейлбот"

1. Общество с ограниченной ответственностью "Сейлбот",  ИНН: 5834128222,&#x20;
2. Юридический адрес: 440013, г. Пенза, ул Светлая, Д. 46, офис 3,&#x20;
3. Почта: [documents@salebot.pro](mailto:documents@salebot.pro).&#x20;

ООО "Сейлбот" включено в реестр операторов обработки персональных данных на основании Приказа Роскомнадзора № 119 от 18.10.2024 г. (регистрационный номер 58-24-007538)

Оператор обработки персональных данных ООО "Сейлбот" обращает внимание пользователей, что обработка персональных данных (за исключением персональных данных, вводимых клиентами и пользователями для осуществления платежей в платежных формах, где обработка осуществляется соответственно платежным оператором, платежным агрегатором или иным платежным сервисом\*) осуществляется на территории Российской Федерации.

Для клиентов, фактически регистрирующихся на сервисе Сейлбот, Оператор обработки персональных данных "Сейлбот" является поверенным по обработке персональных данных, что предусмотрено [п. 10.(1) Публичной оферты.](https://salebot.pro/offer_ooo.pdf)

{% hint style="warning" %}
ВАЖНО!&#x20;

1. Сейлбот НЕ осуществляет трансграничную передачу данных!
2. Сейлбот не передает персональные данные третьим лицам!
3. Администрирование и техническая поддержка осуществляется сотрудниками Сейлбот.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
\*об обработке персональных данных клиентов в платежных сервисах можно уточнять у соответствующих сервисов.&#x20;
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Документация:

1. [Публичная оферта](https://salebot.pro/offer_ooo.pdf);
2. [Политика обработки и защиты персональных данных](https://salebot.pro/policy_ooo.pdf).

Инструкция (регламент) защиты персональных данных предоставляется по запросу.
{% endhint %}

### **Адреса ЦОД**

Для развертывания сервера Оператора используется платформа Yandex Cloud, которая размещается в дата-центрах (ЦОД) ООО “Яндекс.Облако”, расположенных во Владимирской, Рязанской и Московской областях. Адреса данных дата-центров:

1. В городе Мытищи — г. Мытищи, ул. Силикатная 19;
2. Владимирская область — г. Владимир, ул. Энергетиков 37, корп. 2;
3. Рязанская область — г. Сасово, ул. Пушкина 21;
4. Калужская область — г. Калуга, 1-й Автомобильный пр-д 8.

## Меры защиты

Перечисленный перечень организационных мер не является исчерпывающим. Сотрудники Организации, в том числе Генеральный директор Организации, как лицо ответственное за защиту и безопасность персональных данных субъектов персональных данных, вправе принимать и иные организационные меры, которые в должном объеме и степени обеспечивают защиту и безопасность персональных данных субъектов персональных данных.

### Технические меры защиты

К техническим мерам защиты персональных данных относятся:

1. <mark style="color:red;">**фаервол (cloudflare)**</mark>, запрещающий доступ к базе данных и программе извне, – система, которая предотвращает несанкционированный доступ в информационно-телекоммуникационной сети “Интернет”;
2. сервис для верификации запросов (Yandex SmartCaptcha) для определения реальных пользователей и предотвращения несанкционированного доступа к сервису мошеннических ботов;
3. ограничение доступа средствами аутентификации в базе данных с использованием программных средств и методов;
4. ограничение доступа к серверу средствами ОС Linux, включающая настройку параметров безопасности конфигурационных файлов: пользователей, групп пользователей и процессов с помощью встроенных системных разрешений, групп пользователей;
5. работа с базой данной с использованием ORM;
6. ограничение доступа по IP;&#x20;
7. разработанная система доступа к аккаунту пользователя – двухфакторная аутентификация;
8. валидация логинов, паролей, адресов электронной почты, вводимых при регистрации и аутентификации;
9. проверка адресов электронной почты на спам с помощью спам-фильтров и на иные подозрительные действия, осуществляемые с данным адресом электронной почты;
10. использование защищенных хостинг сервисов (YandexCloud), в котором обеспечивается:\
    а) блокирование версии объекта (object lock);\
    б) шифрование объектов (object storage), обеспечивающее недопущение случайной или преднамеренной публикации содержимого в информационно-телекоммуникационной сети “Интернет”.\
    в) протокол TLS, обеспечивающее защищенную передачу данных. \
    г) политика доступа для защищенного управления доступом к ресурсам;\
    д) установление ключей доступа;\
    е) другие.

### Организационные меры защиты

К организационным мерам защиты персональных данных относятся:

1. издание локальных актов организации, касающихся обработки персональных данных и их защиты, и ознакомление сотрудников для осуществления трудовой функции и исполнению обязанностей, установленных должностным регламентом и (или) трудовым договором.
2. определение объема и перечня персональных данных;
3. создание и применение в деятельности организации Политики обработки персональных данных.&#x20;

{% hint style="info" %}
1) [Политика ОПД](https://salebot.pro/policy_ooo.pdf);
2) [Политика конфиденциальности](https://salebot.pro/privacy).
{% endhint %}

4. определение правил доступа и учет доступов к административной части программы для ЭВМ “Сейлбот”.&#x20;
5. организация мероприятий по поиску и выявлению уязвимостей программы техническими работниками организации, имеющие специализированные знания, навыки.&#x20;
6. установление способов профилактики несанкционированного доступа и комплекса мер по предупреждению инцидентов безопасности.
7. информирование пользователей:\
   \- направление рекомендаций к установлению уровня сложности паролей, установлению двухфакторной аутентификации;\
   \- напоминание пользователям программы для ЭВМ “Сейлбот” об исключении случаев передачи паролей и доступов к собственным аккаунтам программы для ЭВМ “Сейлбот” третьим лицам;\
   \- предупреждение пользователей путем информирования в документации о возможных угрозах при передаче доступов к аккаунту третьим лицам. Указанные рекомендации расположены в общем доступе на сайте с документацией ([подробнее здесь](https://docs.salebot.pro/administrirovanie/bezopasnost-v-proekte-i-dostupy.)).&#x20;
8. проведение инструктажей сотрудников организации по обеспечению защиты и безопасности персональных данных при эксплуатации программы для ЭВМ “Сейлбот”.
9. установление правил и требований для аварийного восстановления системы программы для ЭВМ “Сейлбот”, для резервного копирования системы программы для ЭВМ “Сейлбот”.&#x20;
10. обеспечение передачи закрывающих документов (УПД), актов и счетов на оплату, иных платежных поручений и документов, содержащие сведения о персональных данных субъектов персональных данных, а также хранение электронных документов, содержащих персональные данные и переданных на обработку персональных данных, с помощью защищенного канала оператора ЭДО.

{% hint style="warning" %}
Важно!

СКЗИ не применяются, в связи с чем сертификация ФСБ/ФСТЭК также не применялась.&#x20;
{% endhint %}

## Типы персональных данных

В целях, установленных Политикой ОПД и публичной офертой, Оператор Сейлбот обрабатывает следующие категории персональных данных с согласия субъектов персональных данных (персональные данные Пользователей):

1. **Пользователи сервиса:** \
   а) фамилия, имя, отчество; \
   б) мобильный телефон; \
   в) электронная почта.
2. **Участники Партнерской программы** (ИП и самозанятые): \
   а) фамилия, имя, отчество; \
   б) мобильный телефон; \
   в) электронная почта; \
   г) платежные реквизиты; \
   д) сведения о документе, удостоверяющем личность; \
   д) сведения о постановке на учет в качестве плательщика налога на профессиональный доход для лиц, имеющие статус плательщика налога на профессиональный доход, или сведения о постановке на учет в качестве индивидуального предпринимателя (номер ОГРНИП и дата постановки) для лиц, зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей;
3. **Представители ю/л, участвующего в партнерской программе:**\
   а) государственный регистрационный номер о создании юридического лица (ОГРН); \
   б) фамилия, имя, отчество представителя (сотрудника), от имени которого юридическое лицо осуществляет участие в партнерской программе; \
   в) должность представителя (сотрудника) юридического лица, от имени которого юридическое лицо осуществляет участие в Партнерской программе; \
   г) сведения о документе, удостоверяющем личность; \
   д) мобильный телефон; \
   е) электронная почта; \
   ж) платежные реквизиты.

Иные типы данных, обрабатываемых Оператором Сейлбот, указаны [в пункте 6 Политики обработки персональных данных.](https://salebot.pro/policy_ooo.pdf)&#x20;

## Поручение по обработке персональных данных

{% hint style="success" %}
Право Пользователей, как Операторов ОПД, на поручение обработки персональных данных возникает на основании п. 3 ст. 6 ФЗ № 152.
{% endhint %}

Регистрируясь на сервисе Сейлбот, Пользователи принимают все условия публичной оферты, в том числе по передаче поручения обработки персональных данных клиентов.&#x20;

> П. 10.(1).1 [Публичной оферты](https://salebot.pro/offer_ooo.pdf)
>
> "_Оператор "Сейлбот" по условиям публичной оферты <...> принимает на себя статус Поверенного по обработке персональных данных, а в таком случае Пользователь поручает обработку персональных данных Оператору "Сейлбот", при этом Пользователь приобретает статус Доверителя — фактического оператора обработки персональных данных._"

{% hint style="warning" %}
ВАЖНО!&#x20;

1. Оператор (Пользователь) обязан собирать согласия на обработку персональных данных с клиентов (субъектов персональных данных).
2. Согласие в том числе должно предусматривать согласие клиента на поручение обработки оператором Сейлбот (п. 3 ст. 6 ФЗ № 152).&#x20;
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
ВАЖНО!&#x20;

Перечень персональных данных, обработка которых поручена Пользователем Сейлботу, установлена в публичной оферте!&#x20;
{% endhint %}

> Пункт 10.(1).11. Публичной оферты, перечень персональных данных, которые может обрабатывать Сейлбот по поручению Пользователя:
>
> "_<...>_
>
> * _фамилия, имя, отчество;_
> * _дата, месяц и год рождения;_
> * _адрес электронной почты;_
> * _номер телефона;_
> * _место проживания;_
>
> _Персональные данные также могут содержаться в смс-сообщениях, голосовых сообщениях и иных видах сообщений, которые фактически обрабатываются Поверенным. В связи с чем_\
> _перечень персональных данных может быть расширен только по согласию с субъектом_\
> _персональных данных, а также в иных установленных законодательством РФ случаях."_
